僕の心を込めて　光が導く方へ
倾尽我的全心 光芒引领方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
紧抱万千思绪 将其怀揣于心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
风雨过后迎彩虹 洗清所有悲伤
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天踌躇不前 若能与你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以腼腆的回答倾诉真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心头的记忆倾吐出来
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飞冲天
この空　解き放とう
在这片天空 宣泄出来
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 仿佛被孤独囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奋力探寻 开拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要倾尽全心 持续传达爱你的一切
物語がはじまる
故事就此开幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互确认这份自由 去改变未来吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我们一起绽放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永驻我心 不绝于耳
うちの家系な
我的家族
忍びの家系やねん
是忍者世家
こんなところにいましたか　曖様
原来您在这里啊 暖大人
朱鷺丸
朱鹭丸
に
忍
忍者だ
是忍者啊
秘剣　乱れ桜
秘剑 乱樱
居場所バレてしもた
位置暴露了
ほら　お二人さん行くで
好了二位 我们走吧
でも　落ちて
但是 他掉下去了
あのくらいで死なんて
这种程度死不掉的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  Manamu  飞鱼  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
心之刃
おおきに
非常感谢
あ…あの　さっきの人って
请…请问 刚刚的人是
そう　アイツがうちを付け狙う者
没错 他就是跟踪我的人
こうも早く見つかるとは
没想到这么快就被发现了
曖さん　大丈夫
暖小姐 你没事吧
うち　体メッチャ弱いねん
其实 我身子很弱
ホンマは　剣を振るうんも…きつくて
说实话 连挥剑都很…困难
少し休んでから行きましょうか
要不先休息一下再走吧
気遣いありがとう
多谢关心
せやけど　すぐに見つかるから
但是 他马上就会找过来
平気かい　肩貸そうか
你没事吧 要我扶吗
平気や平気
没事没事
言うたやろ　忍びやって
都说了 我可是忍者
忍びの話　どう思いますか
她说的所谓忍者 你怎么看
けど　申し訳ないなあ
不过 真是对不起
なんや　２人とも巻き込んでしもて
毕竟 把你们都牵扯进来了
転心
转心
ダメだ　間に合わない
不行 赶不上
まったく　無理をなさる
真是的 您太勉强自己了
さっきの不審者の人
是刚刚的可疑人物
不審者ではない
我不是什么可疑人物
俺の名は朱鷺丸という
我名为朱鹭丸
我が里の姫君である曖様を迎えに参った
前来接回本人村子的公主 暖大人
ひ…姫君
公…公主
なんでついてくんねん
为什么要跟过来
曖様の身を守るためです
为了保护暖大人的人身安全
そうやってうちのこと束縛するから
就是因为你们一直束缚着我
世間知らずになってしまったやないの
我才会变得这么不谙世事
曖様は普通の子とは違います
暖大人与常人不同
世間など知る必要はございません
无需了解世间俗事
我々がお守りしますから
我们会守护好您
うるさいわ　アホ
烦死了 蠢货
なぜあんなとこで
为什么要在那种地方谈
もうええ
够了
曖様
暖大人
まったく　せっかく里から出てきたっていうんに
真是的 明明我好不容易才从家里逃出来
あの　曖さんはどうして家出なんてなさったんですか
暖小姐 请问为什么你要离家出走呢
その　忍びの里から
就是 为什么离开忍者村
うちは生まれたときから　里の外に出してもらえんかった
从生下来开始 我就不被允许离开村子
過保護のせいで　なんも知らんままや
因为过度保护 导致我对外面一无所知
せやから　ずっと広い世界に憧れてたんや
所以 我一直都很憧憬广阔的世界
過保護などではありません　曖様を思ってのこと
并非过度保护 大家都只是为您着想
立ち聞きせんといて
不准偷听
まあ　曖さん　落ち着いて
好啦 暖小姐 冷静一点
そもそも　忍びって
话说 忍者到底是
忍びは　古くから世のために身をささげてきた者たちや
所谓忍者 是自古以来为了世界献身的人们
今は人里離れた霜賀の里いうところでこそこそ暮らしとる
如今则是隐居在远离人烟的霜贺村
昔やったら　戦争が起こるのを止めたり
要是以前的话 我们会阻止战争爆发
悪人を成敗したり　人助けに奔走しとったそうやけど
惩治恶人 为了帮助他人而四处奔走
人助けに
帮助他人
なんかそれってヒーローみたい
听起来好像和英雄一样
おかしいと思わん
你们不觉得奇怪吗
なんで世のため人のため言うてるのに
明明把救人济世挂在嘴边
世からも人からも離れて　こそこそ暮らしてんねんって
却为何要隐居在远离世间烟火的地方
うちはそんなんイヤやねん
我才不要那样
もっと堂々と普通に生きたい
我想光明正大地像正常人那样生活
せやから邪魔せんといて　朱鷺丸ははよ帰りいや
所以不要妨碍我 朱鹭丸你快点回去吧
帰りませんよ
我不回去
こんな場所に曖様一人残せば　俺が叱られますから
若是把暖大人您一个人留在这种地方 我会被问责的
自分の都合やないの
还不是为了自己
結局　信じられるんは　この子だけやわ
到头来 能信任的只有这孩子
この子？
这孩子？
この刀
这把刀
この子がここまで
这孩子至今为止
誰にも見つからず　迷わず　うちを導いてくれたんや
一直帮助我不被任何人发现 引导我毫无迷惘地来到这里
刀が導く？
刀引导你？
おかげで　こんな遠くまで来てしもたけど
多亏了它 我才能来到这么远的地方
心刀・無垢
心刀·无垢
ほ…本物の刀
真…真刀
木刀かと思ってた
我还以为是木刀呢
キレイ
好漂亮
そうやろ　うちのむっちゃんべっぴんさんやろ
对吧 我家小无是个美人吧
む…むっちゃん
小…小无
ええ目しとるわ
你眼光不错
テルさん　ちょっと持ってみ
辉小姐 你拿着试试
重くない
完全不重
まるで　何も持っていないような
简直像是没拿任何东西
なあ　テルさん
对了 辉小姐
忍びっていう字は刃に心って書くやろ
「忍」这个字写作「刃」和「心」对吧
なんでやと思う
你觉得是为什么
心を刃に乗せ　力に変える
把心寄托于刀刃 化为力量
また　刃の心を読み取り操る
同时读取刀刃的心 加以操控
それが忍びという存在やから
这就是所谓的忍者
うちみたいに力がなくても　刃に心を預ければ戦える
即便像我一样没有力量 只要把心寄托于刀刃就能战斗
そんで…ちょっと貸して
还有…我先拿回来
この子は触れた人の心をくみ取って　うちに教えてくれんねん
这孩子能读取接触者的心灵 然后告诉我
心をくみ取る
读取心灵
うんうん　何何
嗯嗯 什么什么
えっと　テルさんは…
那个 辉是…
14歳の中学２年生で
14岁的初二学生
誕生日は４月の２日
生日是4月2日
好きなものは納豆なん　意外やね
喜欢的东西是纳豆 好意外
かなりの引っ込み思案で　恥ずかしがり屋で
相当内向 容易害羞
お姉さんが１人　仲よかったみたいやね
有一位姐姐 似乎关系很好
今の悩みはくせっ毛がひどいこと
现在的烦恼是卷毛很严重
最近一番うれしかったことはイコさんとの距離が近くなったこと
近期最高兴的事是拉近了和惟子同学的距离
あの　あの　もういいです
那个 那个 已经够了
こ…これ以上は私のことは
别…别再说我的事了
ホンマや　恥ずかしがりやなあ
真的耶 你很容易害羞
かわいらしいわ
真可爱
すごいね　忍びってみんなそうなのかい
好厉害 每名忍者都能做到吗
これはうちだけの力
这是独属于我的能力
古いものには心が宿るっていうやろ
不是说旧物里寄宿着心灵吗
うちはそれを…
我只是…
なに　むっちゃん
怎么了 小无
テルさんが…
辉小姐就是…
テルさんがうちの探していたヒーロー
辉小姐就是我在找的英雄
実は　里を出たのにはもうひとつの理由があって
其实我离开村子 还有另一个理由
少し前　どこか遠くの場所で
不久前 我感受到远方某处
黒い心が渦巻くのを感じたんよ
出现了黑色心灵的漩涡
黒い心の渦って
黑色心灵的漩涡
もしかしてあのときの
难道是那时候
そして　この子が伝えてくれたんや
然后 这孩子告诉我
うちにやるべきことがあると
我有该做的事
ヒーローさんに話があんねん
我有事想告诉英雄
そ…その傷は
这…这个伤口是
昔　小さいころについた傷
这是以前小时候受的伤
おかげで　心臓も弱くなってしもうて
拜它所赐 心脏功能变弱了
今も難儀な体や
导致现在身子也很弱
ずうっと心臓に影が残ったままや
我的心脏里一直残留有阴影
感じた黒い心の渦に　古い痛みを思い出した
感受到黑色心灵的漩涡 让我想起了旧伤
この子もうちにさだめと言うてる
这孩子也告诉我 这是命运
テルさん　人の平穏にあだなすヤツがおるんやろ
辉小姐 有些人想扰乱大家的和平生活对吧
うちに手伝わせてほしい
我也想帮忙
人の心を食らう邪悪をこの世に残さんように
希望能铲除世间那吞食人心的邪恶
曖様
暧大人
これ以上は看過できません
我不能再放任不管了
曖様の身を危機にさらします
这会让您身处险境的
朱鷺丸は里に帰ったら
朱鹭丸你还是回家吧
うちは目的を遂げるまで　戻るつもりはない
在达成目的之前 我不打算回去
むちゃを言わないでください
请别这样不讲理
俺だけではない　皆曖様の身を案じているのです
不光是我 大家都在担心您
それに　このあたりに忍びの里はありません
而且 这附近没有忍者村
誰のもとで生活なさるのですか
您要在哪里生活
そ…それは
这…这个
テルさんはヒーローやんな
辉小姐是英雄对吧
ヒーローは困ってる人を助けるやんな
英雄要帮助遇到困难的人吧
えっと
这个
そして　うちは今困ってる
然后 我现在遇到困难了
ということで
所以
うちテルさんとこにお世話になります
我要去辉那里受关照了
私の家
我家
シャイ
腼腆英雄
天王寺暧
国籍：日本 喜欢的事物：忍术修行
霜贺村的忍者公主 忍术出类拔萃
ここがテルさんのお家なんやねえ
这里就是辉小姐的家啊
えっと　その
那个 请问
本当に家に
你真要来我家吗
イコさんも一緒に来たらよかったのになあ
要是惟子小姐也一起来就好了
い…イコさんは弟さんの夕食を作りに帰らないといけないから
惟…惟子同学要回家给弟弟做晚饭
そうなんや
这样啊
曖様
暧大人
朱鷺丸は入ったらアカンよ
朱鹭丸不能进来
行こ　テルさん
我们走 辉小姐
クッキングは
要做的料理是
えびを使ったシーフードピザ
加入了虾的海鲜披萨
帰ったか　テル
你回来啦 辉
そ…そうだった　えびおさんがいた
才…才想起来 还有艾比欧先生在家
え…えっと
那…那个
こちらの方は　その
这位是 那个
えびおさん　やろ
艾比欧先生 对吧
むっちゃんから聞いとるわ　同居人さんがおるって
小无跟我说过了 有人和你住在一起
でも　こんなかわいらしい方やったなんてなあ
不过 没想到会是这么可爱的一位先生
か…かわいい？
可…可爱？
曖さん　ここ着替え置いときますね
暧小姐 换洗的衣服我放这里了
テルさん　おおきに
辉小姐 谢谢你
結局　半ば強引に家に上がられてしまったけど
结果 半推半就之下她还是强行住我家里了
こういうとこがお姫様っぽいのかな
也许在这方面她比较像一名公主吧
テルさん
辉小姐
テルさんも一緒に入りたい
辉小姐也要一起洗吗
だ…大丈夫です
不…不必了
な…なんで私がてれてんだ
为…为什么我会害羞
晩ご飯どうしようかなあ
晚饭该吃点什么好呢
さすがにいつもと同じ適当飯はダメだよな
再怎么说也不能让跟平时那样随便吃点吧
ピザを注文するのはどうだ
点个披萨怎么样
出前ですか
外卖吗
でも　それには深刻な問題が
但是 那会面临一个很严重的问题
そう　それは電話
没错 就是打电话
出前の電話で起こりうることは２つ
打外卖电话会引发两种情况
あ…あにょ　マルゲリータの…
辣…辣个 请给我一份玛格丽特…
ええ
啥
だ…だから　マルゲリータの
就…就是 请来一份玛格丽特…
ええ
啥
これと
像这样
あ…あにょ　マルゲリータのＭを…
辣…辣个 请给我一份中号玛格丽特…
明太子ピザのＳですね
明太子小号披萨对吧
明太子です
是明太子没错
これだ
还有这样
そして味わうのは
最后品尝到的是
ピザの注文もろくにできない自己嫌悪感
连披萨都点不好的自我厌恶感
出前
外卖
それはそれは恐ろしい話ですわ
那实在是一件恐怖的事情
テル
辉
何しとるん　テルさん
你在干什么 辉小姐
曖さん
暧小姐
いえ　今日の夕食どうしようかなと考えてて
没什么 我在想今天的晚饭吃点什么好
ああ　なんや
哦 这个啊
それやったら　うち作るよ
要不让我来做吧
刃っていうんは
所谓刀刃
刀だけとちゃうんやで
并非只有刀剑武器这一种用途哦
どんなもんやろ　お口に合うとええんやけど
怎么样 但愿合你的口味
えびおさんも　洗いもんおおきに
艾比欧先生 谢谢你刷锅了
かまわない
客气了
こちらは気にせず　食べてくれ
不用管我 你们先吃吧
い…いただきます
我…我开动了
どうぞ召し上がれ
请品尝
おいしい
好吃
ホンマに
真的吗
は…はい　味付けも控えめで
是…是的 而且调味恰到好处
それならよかったわぁ
那太好了
刃物って　人を傷つけるものやと思われがちやけど
刀刃总是会让人联想到伤人
刃に乗る心しだいで
但根据刀刃承载的使用者心灵不同
人殺しの道具にも　おいしい料理を作る道具にもなる
它可以成为杀人的工具 也可以成为制作美味饭菜的工具
心
心灵
そう
没错
そしてうちら忍びは　その心の使い方修行するんよ
而且 我们忍者便是在修行如何使用自己的心灵
心そのものも刃と同じで
心灵和刀刃一样
本来いいも悪いもないねん
生来没有善恶之分
ただ　それを人がどう使うかで
但是 根据各人使用情况不同
天使にも悪魔にもなるんやって
最终既可能成为天使 也可能成为恶魔
朱鷺丸
朱鹭丸
まだおる
你还在吗
は　ここにおります
是 属下在
なんや帰っとらんのかいな
你怎么还不回去
当然です　俺は曖様をお守りするのが…
当然 守护暧大人是我的…
ああ　もうええ　わかったから
好啦 够了 我明白了
ほら
给
つまらんもんやけど　作ったったから
没什么心意 只是做多了而已
曖様　なんとありがたき
暧大人 这是何等的恩赐
はいはい
行了 行了
なんでもええから
随你怎么说都好
まったく　はよ帰りって言うてるのに
真是的 都叫他快点回去了
お二人とも泊まっても　私は大丈夫ですが
你们两个人住这里也没关系的 我不介意
平気や　朱鷺丸はこういうときのために鍛えてるから
没事　朱鹭丸平时的锻炼就是为了这种时候
なんや　朱鷺丸　もう弱音か
怎么了 朱鹭丸 这就向我低头了吗
イコさん
惟子同学
なんというか　やっぱり気になって
该怎么说呢 我还是有点些担心
というか
不如说
ずるいよ　２人でお泊まりなんて
太狡猾了 就你们两人住在一起
私も仲間に入れておくれよ
让我也加入你们嘛
さあさ　遊ぼう遊ぼう
来来 一起玩吧玩吧
どうせ明日は日曜日
反正明天是周日
お…弟さんは
那…那你弟弟呢
大丈夫　何かあったら電話してって言ってあるから
没事的 我跟他说了有什么事就打电话给我
なんかいろいろ持ってきちゃったんだけど
我带了好多东西过来
どう　何して遊ぼう
怎么样 先玩哪个
なんか今日テンション高くないですか　イコさん
总觉得你今天兴致很高 惟子同学
そ…そうかな
有…有吗
今日はいろいろあって楽しくってさあ
可能因为今天发生了很多开心的事
だからかなあ
所以才会这样吧
曖さんともお友達になれたし
还跟暧小姐成为朋友了
い…今なんて
你…你刚刚说什么
曖さんと友達になれたから　楽しいって
因为跟暧小姐成为了朋友 所以很开心
ごめん　いきなりなれなれしかったかな
抱歉 突然这样说太自来熟了吧
ううん　そうやなくて
不 没这回事
ただ
只是
今まで友達とか　まっすぐ言うてくれる子おらんかったから
到目前为止 还从没有人直接跟我说过成为朋友这种话
曖さん
暧小姐
よーし　それじゃあ今夜はとことん遊んじゃおうか
好 那我们今晚就玩个痛快吧
３人で
三人一起
はい
好
そろそろ寝る　もう11時になるし
差不多准备睡了吧 已经十一点了
そうですね
是啊
あ…あの　２人とも
那…那个 二位
今日はホンマに　ありがとうございました
今天真的很感谢你们
会ったばかりのうちなんかをここまで
能为刚认识不久的我做到这种地步
いえ　そんな
不 别这样
私も楽しかったですし
我今天也很开心
うん　そうだよ
嗯 就是说啊
だからこそ
正因如此
ちゃんと正直に話しておくべきやと思って
我觉得我应该告诉你们真相
うちがどうして一人で里を出てきたのか　本当の理由を
我一个人离家出走的真正理由
本当の理由？
真正的理由？
アマラリルクという連中のなかに
那个叫亚玛拉里克的集团里
うちの追ってるヤツがおる
有我正在找的人
アマラリルクって
你说亚玛拉里克
曖さん　彼らを知ってるんですか
曖小姐 你知道他们吗
アマラリルクの名前はこの子が教えてくれた
亚玛拉里克这个名字是这孩子告诉我的
アイツがそこに属してるいうんも
同时它也告诉我 那个人从属于那个集团
誰なんですか　その追ってる人って
那个你在找的人 究竟是谁
アイツは…
那个人是…
刀が哭いてる
刀在哭泣
もうひとりの…
另一个…
うち
我
むなしい
好空虚
空っぽや
空空如也
私も　この世も
不论是我 还是这个世界
すべてはゆめまぼろし
一切皆为梦幻
こんな悪夢も
这样的恶梦
もうすぐしまいや
马上就会结束了
なあ　曖ねえ
对吧 曖姐
またアンタか　スティグマ
又是你 烙痕
ウツロちゃん　お話してもいいかな
小虚 可以跟你聊聊吗
私らはどうせアンタの駒や　好きにしたらええ
反正我们都只是你的棋子 随你便
僕としてはそんなつもりはないけどな
我可没这么想
僕らは一心同体だよ　いつも心でつながってる
我们是一心同体 无论何时都是心灵相连
つながり？
相连？
それこそくだらん
这种事没有意义
人は独りむなしく死んでいくさだめ
人注定会孤独空虚地死去
つながりなんて　ただの幻や
所谓相连 只是幻象罢了
君のそういうとこ　僕は好きなんだ
我就喜欢你这点
君の世界は君なところ
你的世界里只有你
かなえてあげるよ　君の願い
我会实现你的愿望
場所はここ
地点就是这里
東の都
东方之都
君の夢にふさわしいと思うのだけれど
我觉得这里很适合实现你的梦想
どうかなあ
怎么样
言うたやろ　私らは駒
我说过了 我们是棋子
空っぽの人形はアンタに従うだけ
只是一群任你摆布的空心人偶
まったくもってむなしいわ
真是空虚至极
ねえ　ウツロちゃん
我说 小虚
空を見てごらんよ
看看天空吧
ほら　もうすぐ
看吧 很快
夜が眠る
夜晚就将沉睡
余焔を背に　彷徨う月は
背对残焰 仿徨之月
闇夜に熔ける影を想い　哭いていた
思念着融入黑夜的身影 潸然泪下
渇く想い　満たされぬまま
干渴的思念 无处排遣
願いは夢幻　儚く消えた
愿望如梦如幻 化为泡影消失
移ろう心　何処へ行く
四处流浪的心灵 该安放到何处
あの空に問いかけ　答え出ないまま
拷问上天 毫无应答
掲げた月篝　朧に揺れていた
月笼高挂 朦胧摇曳
無情に別れ　欠けた月
无情离别 一轮残月
いつか照らそう
但愿有朝一日重现光辉